更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
日听：Vicky   翻译：Kakuyang lachrymal   校对：立木 mam
バカげてると思うよ
我也觉得很荒唐
时轴：Foyzi   压制：河蟹
でも実際　見てしもたらな
但毕竟是我亲眼所见
影が人を…
影子取代了本人
しおりちゃんに教えてあげやな
得赶快告诉诗织妹妹
影が本人を殺しに来るんは迷信ちゃうって
影子会杀掉本人并不是迷信
しおりちゃんも危ないって
她现在也很危险
小早川しおりも自分の影を見たという
小早川诗织看到过自己的影子
確かに危険だ
确实非常危险
今から行こ　しおりちゃん家
我们现在就去诗织妹妹家吧
けど
但是
だからこそ澪を　その危険に近づけるわけにはいかない
正因为这样 我更不能让澪去冒险
行くんは俺一人や
我自己去
先天の勘に沿って僕はゆく
遵从天生的本能 我将前行
きっと知っていた運命の渦の中を
迈入早有定数的命运漩涡
海へ行ったまま帰ってこないや
走向大海 一去不回
猫の唄声と潮騒の記憶
猫咪的歌声 潮汐的声音 在记忆中回响
守らせてくれよ　一度くらい
至少这次 由我来守护你
一度くらい
一次就好
奪い　なお奪い合う
互相争夺  无休无止
またはっきりと命を
我们的生命 如此鲜活
「バイバイ」　待って　お願い
「再见」 无力的挽留
意味がないな　君が居ないと
你不在身边 一切都毫无意义
そんな夏だけが残っていく
徒留空虚夏日
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび
无尽循环 想打破这悲伤
増えていく
却只是更加难过
#3 漂流而至
小早
商店
艾蒿糍粑
小早商店
やはり店は閉まっている
店果然关着门
ダメだ　何も変わってない
不行 什么也没改变
あで　慎平君やんか
哎呀 这不是慎平吗
汐見さん
汐见太太
日都岛名产品               艾蒿糍粑
ほんまにこの度は…
节哀顺变
いえ　お…おはようございます
啊 早上好
この島　コンビニないさけなぁ
这岛上也没有便利店
東京に慣れたら不便やろぉ
在东京待久了不习惯吧
いえ　ここの品ぞろえ好きですよ
没有 店里的东西我都挺喜欢的
グリーンソフト置いてるし
还有抹茶冰淇淋可以吃
故郷の味かえ
是故乡的味道吧
今日は休みみたいですけど
不过今天好像没开门
いやっ　おかしなよぉ　休むら聞いてへんけどなぁ
还真是 怪了 没听说今天休息啊
三年一班 小早川诗织
コバちゃん　いてるんやろ
小早 你在家吧
あかな　留守かいな
没人啊 出门了吗
何や　開いてるやん
什么啊 门没锁
コバちゃん　いてへんのぉ
小早 在家吗
いいんですか　勝手に上がって
直接进来不太好吧
かまへな
没事
紀の川は　今日も　かがやく海に
纪之川 朝着闪烁的大海
コバちゃん
小早
変わらぬ　微笑浮かべ
露出那不变的微笑
あれよぉ　テレビもつけっぱなしで
真是的 电视也不关
夢見て流れる
怀揣梦想奔流不息
コバちゃん
小早
笑顔で　こんにちは
面带笑容 亲切问好
コバちゃん
小早
故郷に　こんにちは
向着故乡 亲切问好
コバちゃん
小早
明日のために
为了明天
おかしなよ　コバちゃん
奇了怪了 小早
影だ
是影子
これは影の仕業だ
是影子干的
凸村の影が　本物の凸村をこんなふうにしていた
和凸村的影子取代凸村本人时一模一样
最悪の想像はしてただろ
你明明就预料到了最坏的情况
もっと他にやりようはあった
你本来可以采取更好的手段
助ける方法だって　あったはずだ
明明有办法能让这家人逃过一劫
バカ野郎
别傻了
相手は化け物だぞ
对手可是一群怪物
もう殺されるのはごめんだ
我可不想再被杀掉了
俺にできるのは警告と
我能做的只有提醒当事人
起きた事態を注意深く観察することしかない
和留意观察身边事态而已
で　その観察で何か分かることは
所以 观察后你有什么发现
手をつけた跡のない冷めた料理
饭菜凉掉了 没有动过的痕迹
恐らく襲われたのは昨日　夕食の時間
恐怕这家人是在昨天晚饭时遇袭的
すごい力で床を殴ったような跡が　幾つも…
地板上留下了好几处被重物打击的痕迹
笑顔で　こんにちは
面带笑容 亲切问好
ここで一体何が…
这里究竟发生了什么
故郷に　こんにちは
向着故乡 亲切问好
明日のために
为了明天
汐見さん　俺　ちょっと上の階も見てきます
汐见太太 我去楼上看看
はい　頼むわ
好 辛苦你了
黑潮号列车
残された黒いシミは２つ
留下的黑渍有两处
大きさからして大人
从大小来看是成人
恐らく　しおりちゃんの両親だろう
大概是诗织妹妹的父母
じゃあ　しおりちゃんはどこへ
那诗织妹妹去哪了
ねぇ
请问
そうか
原来如此
自分そっくりの女の子を見たんやって
听说你看见过和自己长得很像的女孩子
何で昨日あんなこと言うたんですか
为什么你昨天会那么问呢
俺が今回初めてしたこと
我之前没做过的事
あたしのことじぃっと見て
为什么盯着我看
何か顔に付いてましたか
是我的脸上有什么吗
それともあたしの体　どっか変
还是我的身体不对劲
確定だ
毫无疑问
しおりちゃん
诗织妹妹
葬儀会場に紛れ込んでいた影は　小早川しおりだったんだ
混进葬礼会场的影子 就是小早川诗织
こ…声が出て　治ったんか
你能说话 是病好了吗
ここでとんでもなく間抜けな質問をする俺
我在说什么蠢话
パパとママが黙ってろって言うから
之前是因为爸爸妈妈让我别说话
それより私の質問に…まぁええか
而且你还没回答我…不过也无所谓了
答えやんでも
你现在不说
後で聞くし
我一会再问就行了
俺は影の病に感染した
我感染了影病
いや
不对
していたんだ　初めから
从一开始 我就已经被感染了
慎平くん
慎平
どうない　上に誰かおったか
怎么样 上面有人吗
どないしたん　おなか痛いんかぁ
怎么了 肚子疼吗
いえ
不是
汐見さんのおかげで　どうやら命拾いをしたらしい
幸亏有汐见太太在 总算捡回了一条命
纪州君的家
「きしゅう君」：纪州君是和歌山县警察局的吉祥物，
当儿童感觉到潜在的安全威胁或犯罪时，可以躲进
张贴有此标识的营业场所避难。
汐見さんが駐在所に電話してから
汐见太太向派出所报警之后
俺は小早川家を後にした
我离开了小早川家
何もしないで　このまま昼が過ぎれば
如果今天白天我什么都不做的话
フェリーで乗り合わせたあの人
在客轮上遇到的那个人就会死
彼女は何かを知っている
她知道些什么
今なら　助けることができるかもしれない
现在说不定还能救下她
今回　俺はまだ彼女に会えていなかった
这次我还没有碰见她
目覚めたのが港だったから
因为醒来就直接在港口了
あの荷物の量は　日帰りの観光客とは思えない
那么多行李 应该不是来一日游的
島にある宿を回ってみるか
要把岛上的旅馆都找一遍吗
海滨旅馆 鱼住
迎客来
餐饮
スーツ？
西服？
はい　スーツ姿のロングの黒髪で
对的 穿着西服 黑色长发
日都夏日祭大会
星期二
居民齐聚一堂
一起享受日都岛的夏日吧
出摊店铺有
章鱼小丸子 炒面
钓鱼 刨冰 棉花糖
冰淇淋 生啤 还有更多！
抬神轿             烟花大会             送海
眼鏡掛けてて
戴着眼镜
覚えないですか
您没印象吗
さぁよぉ
谁知道呢
今は毎日お客さんぎょうさん来てくれるさけなぁ
现在每天都来那么多客人
あとは
再有就是
その人　めっちゃ　その…
那个人这里超级…
あの人
你说那个人啊
おったおった
来过来过
確かにうちに来てたわ
确实来过我这
今朝会うた時　言うてたいしょ
早上遇见时 不是你自己说的吗
ほれ　眼鏡掛けてて　巨乳の女捜してるて
你说 在找一个戴着眼镜的大胸女人
せやけど　泊まり客ちゃうわ
不过她没住宿
昨日の夕方かなぁ
大概是昨天晚上吧
うちのほれ　カフェの方に来とったんや
她来过我这的咖啡馆
新开小餐馆
就在不远
去看看吧
慎平君も寄ってかんか　カフェ
慎平你不来店里坐坐吗
結局　あの女性はどこにも宿泊しておらず
结果 她没在任何一家旅馆住下
足取りをつかむことはできなかった
我没能找到她的踪迹
限界なのか　俺一人の力では
光凭我自己 只能做到这个份上了吗
小舟西餐
午饭套餐
A.  炸猪排饭
B.  炸白身鱼
C.  那不勒斯意面
小舟西餐
いらっ…しゃい
欢迎…光临
慎ちゃん　どうやった　しおりちゃん
阿慎 诗织妹妹怎么样了
いらっしゃいませ
欢迎光临
凸村
あっつい　あっつ
真热 太热了
コラ　慎平君　お前何や昨日の通報　ウソやんけ
喂 慎平 你小子昨天怎么报假警啊
どこで乱闘ら…
哪有人打群架…
いつものＢランチ　エビフライ追加で　ライス中盛りね
老样子 B套餐加炸虾和中碗米饭是吧
よ…よう分かっとるやんけぇ
这你都知道啊
消えたって　小早川さんとこ　一家全員がですか
你说失踪 是小早川一家人都消失了吗
まぁな
是啊
ほんまなん　慎ちゃん
真的吗 阿慎
ああ
嗯
お前も汐見さんと中入ったらしなぁ
你跟汐见太太一起进去了吧
はい
是
後で話聞かせてや
那一会得问问你
そんな
不会吧
小早川さん　昨日も私に声掛けてくれたのに
小早川先生昨天还跟我打过招呼呢
ですよねぇ
是吧
まぁ　まだ詳しいことは言えませんけど
具体怎么回事还不好说
午後イチの便で　本土から刑事が来ますわ
不过刑警会坐下午第一班船来
凸村の対応が違う
凸村的反应不一样了
よかった
太好了
本物の凸村が影に殺されるのを防いだからだろう
是因为我让他回避了被影子杀掉的下场
こっちが本物なんだ
眼前就是如假包换的凸村
せや　お前に渡しとかなアカンもんあんねん
对了 我有东西要给你
ほれ
给
それ　お姉ちゃんの
那是姐姐的
潮ちゃんなぁ　亡くなる前日に俺んとこ来てよぉ
小潮去世的前一天来找过我
預かっといてくれって　それ　置いてったんや
把这手机留下了 让我替她保管
もし私に何かあったら　慎平君に渡してほしいってな
她说如果她出了什么事 就把这个交给慎平
潮がこれを俺に？
潮要把这个交给我？
まるでよぉ　分かってたみたいやろ
她简直像是已经预见了
潮ちゃん　自分に何が起きるのか
预见自己将遭遇不测
事態は複雑に絡み合っている
事情变得越来越复杂了
おう　慎平
慎平
すまん　ちょっと来んの早かったか
抱歉 我是不是来早了
いや　待ってたよ
哪里 一直在等你
こいつなら頼れる
这家伙靠得住
窓に全て打ち明けてみよう
把一切都告诉他吧
だからな　窓　俺は…
所以 窗 我…
潮はしおりちゃんの影に殺された
潮被诗织妹妹的影子杀死了
お前はそう考えてるんやろ
你是这么想的吧
ああ
嗯
潮の首の吉川線　扼殺
潮脖子上的吉川线 说明是缢死的
確かにあの時　それができたんは…
那个时候 能下手的只有…
次は　ほんまに澪ちゃんが狙われてんのか
影子的下一个目标 就是澪吗
うん
嗯
影と本物の人間は　パッと見区別つくんか
影子和真人能一眼看出区别吗
いや
不能
少なくとも俺には
至少我看不出来
そうか　そら厄介やな
这样吗 这下麻烦了
つまり　こんな話してるお前が影かもしれやんちゅうこっちゃな
这样一来 我也没法确认你到底是影子还是真人
そうやな　それはお互いにな
是啊 对于我来说也一样
何なんこれ　影って何なん
怎么回事 影子到底是什么东西啊
落ち着け　澪ちゃん　大丈夫や
冷静 小澪 没事的
カメラに写るんやから　はっきり生存してる生き物や
能被相机拍下来 说明影子是真实存在的生物
お化けや幽霊と違てな
跟妖怪或者幽灵不一样
生き物やったら　対処法はあるはずや
既然是生物 那就一定有办法对付他们
そうやろ　慎平
你说是吧 慎平
確かに
确实
ねぇ　慎ちゃん　今からヒルコ様に行かん
阿慎 现在就去蛭子大人那里吧
雁切さんやったら　島の歴史に詳しいはずやし
雁切先生一定很清楚岛上的历史
影についても　何か知ってるかも分からん
说不定也知道些关于影子的事
そうだ
对了
そもそも俺と澪はヒルコ様に行こうとしてた
我和澪本来就是要去蛭子大人那里的
けどダメだ
不对 不可以
神社の近くにはあいつがいる　近づくのは危険過ぎる
澪的影子就在神社附近 去那里太危险了
あ…あしたは？
明天去怎么样？
あした？
明天？
ってお前　夏祭りやで
我说你啊 明天就是夏日祭了
夏祭り
夏日祭
こいつ　忘れてる思たわ
我就知道你忘了这回事
あしたは一年でいっちゃん　神社の忙し日ぃや
明天是神社全年最忙的一天
宮司さんも俺らの相手してる暇ないんちゃうか
神官哪有工夫管我们
いや
不
どこへ行くにも　にぎやかであればあるほど安全のはずだ
不管去哪里 越热闹的地方应该就越安全
ヒルコ様へ行くのに　祭りは都合がいい
要去蛭子大人那里的话 夏日祭就是最佳时机
ほな　またあした　５時にコフネに迎えに行くわ
那我就明天5点去店里找你们
合言葉決めとこら
应该定一个暗号
もしお前らの影に会うても　本物と見分けつくようにな
万一碰上了你俩的影子 也能跟真人区分开
「山」言うたら
我说「山」
川？
我接「河」？
アホ　誰でも言うわ
你傻吗 这个谁不会
チグリスユーフラテス川
底格里斯幼发拉底河
注：底格里斯河与幼发拉底河共同界定了美索不达米亚，即两河流域。
川から離れよか　慎平
能不提河了吗 慎平
メソポタミア文明
美索不达米亚文明
澪ちゃん　それや
小澪 这个可以啊
メソポタミア文明
美索不达米亚文明
こんなで大丈夫か
真的没问题吗
ありがとうな　窓
谢谢你 窗
こんな話　信じてくれて
谢谢你愿意相信我说的话
何や　水くさいなぁ
见外了
お前も俺を信じて　話してくれたんやろ
你不也是相信我才跟我说的吗
まだ１００％信じてないぞ
我可还没完全信任你
影と本人を見分ける方法が見つからない以上はな
毕竟现在还没办法区分影子和真人
すぐそうやって水を差す
又开始泼冷水
あとな　俺にもちょっと調べてみたいことあんねん
今天就到这里吧 我也有点事情想查
何か分かったらよ　また連絡すらぁ
如果有什么收获 我再联系你
もう　ぬれてまう
啊 衣服要湿透了
予報は当てにならんなぁ
天气预报真是靠不住啊
日都夏日祭大会
慎ちゃん
阿慎
慎ちゃんはいつまで島にいてるん
阿慎你打算在岛上待多久
そうやな
是哦
葬式が済んで　しばらくしたらと思てたけど
我本来是打算等到葬礼结束后再待一阵的
どうなるか
现在就不好说了
ずうっといてたらええのに
你要是能一直留在岛上多好啊
ずっとって
一直？
なんてな　い…言うてみただけやしっ
才怪呢 我就随口说说而已
ウソウソ　ほら　手ぇ出して
开玩笑的 快点 把手伸出来
これ　渡しとか
这个交给你
お姉ちゃんが最期に着けてたネックレス
姐姐生前一直戴着的项链
慎ちゃんが持ってた方が　お姉ちゃん　きっと喜ぶよ
阿慎你拿着 姐姐一定会很高兴的
ありがとう
谢谢
あいつの誕生日
她的生日
输入密码
密码错误
ダメか
不对吗
山
そこはメソポタミア文明やろぉ
你该说美索不达米亚文明吧
もうこんな時間か
都这个点了吗
こ…このノリの悪さ　間違いなく本物やわ
真不识趣 肯定是本人了
慎平さん　ズボンはいてください
慎平哥 麻烦你把裤子穿好
ちょっ　ごめっ…ごめん　トキちゃん
啊 不好意思 朱鹭妹妹
早く着替えてくださいね
快点换好衣服哦
みんな用意できてますよ
大家都准备好了
ねぇ　澪
是吧 澪
ど…どうかな
怎么样
初めてなんやけど　私　浴衣
我第一次穿浴衣
どうって
这个嘛
めっちゃ似合てるわ
跟你绝配
どや　トキコに着付けてもろたんや
怎么样 我让朱鹭子给她穿上的
この方が偽もんと区別つくようになるんちゃうか思てな
这样就能和冒牌货区分开来了吧
た…確かに
确实
今のところ　トキコには何も話してへん
目前我还什么都没跟朱鹭子讲
ああ　それでいいと思う
嗯 这样就好
そういや　昨日言うてた調べたいことって何やったんや
对了 你昨天说要调查的事是什么啊
何か分かったんか
发现什么了吗
あれなぁ
那个啊
別に大したこと違たわ　忘れてくれ
不是什么大事 你就忘了吧
ほれ　話してやんと　さっさと行こら
好啦 别聊了 我们出发吧
潮　待ちくたびれてんのとちゃうか
潮大概已经等不及了吧
確かに
是啊
今日のお祭り　お姉ちゃん　めっちゃ楽しみにしてたから
姐姐一直期待着今天的夏日祭
どっかに来ててもおかしないわ
说不好她就过来了呢
早よ行っちゃろら　あいつのためによ
我们快走吧 也是为了潮
窓
窗
お前　医者志望やろ
你不是要当医生吗
何を非科学的なこと言うてんねん
还说这么不科学的话
炸
薯
条
软饮料
欢迎光临玉林园!
抹茶冰淇淋
绿茶
なぁ　窓
窗
島出て　２年たってさ
我离开小岛已经两年了
ちょっとは大人になれたかなって思ってたんやけどさ
本来以为自己成熟了一些
でも　全然無力でさ
可实际上还是无能为力
肝心な時に俺はあいつのそばにおらんかった
最关键的时候 我没能陪在她身边
あいつのこと守るって約束したのに
我明明许下了诺言要保护好她
アホか
说什么蠢话
潮が亡うなったんはお前のせいちゃうわ
潮去世又不是你的错
しっかりせぇよ　慎平
打起精神来啊 慎平
今　守っちゃらなアカンのは澪ちゃんやろ
现在必须要保护好小澪
お前はあいつの兄貴なんやからな
你不是她的哥哥吗
そ…そんなん　言われやんでも
你不说我也知道
お前が頼りないんやったら
你要是靠不住
澪ちゃんのことは俺に任せてもらうで
小澪可就交给我了
欢迎光临玉林园！
窓　お前
窗 你
まだ澪のこと…
还对澪…
何やっ　悪いかぁ
怎么了 不行吗
何の話してんの
你们俩说什么呢
いや　そのぉ
不是 那个
おっぱいと尻やったらどっちが好きかちゅう話や
我们在讨论是胸好还是屁股好
いやいやいや
不是不是不是
引くわ
恶心
慎平さん　アイス溶けてます
慎平哥 冰淇淋化了
だから　ウソやから　こいつの
不是 他在胡说八道呢
でも　それ　興味ありますねぇ
不过 我也挺好奇的
だって慎平さん　おとつい
因为前天澪洗澡的时候
澪のお風呂のぞいたんですよね
你偷看了吧
何やっとんじゃ　慎平てめぇ
慎平你个混蛋 都做了些什么啊
のぞいたっていうか　まぁ　結果的に
虽然我没那个想法 但确实看了
慎平さん　どう思ってるんですか　澪のこと
慎平哥 你是怎么看待澪的呢
ちょっ　何聞いてんの　トキコ
等下 你在问什么啊 朱鹭子
どうって　そりゃあ
你问我是怎么看待她的
もちろん大事に思てるけど
她对我来说很重要
家族として
是我的家人
家族ですかぁ
家人吗
コラ　もうトキコ　変なこと聞かんといて
喂 朱鹭子 别再问奇怪的问题了
慎平　さっきオヤジから連絡あってな
慎平 刚才我爸打电话来了
花火の後　御海送りの儀式が済んでからやったら
等放完烟花 送海仪式结束后
雁切さん　体空くそうやて
雁切先生就有空了
よし　そしたらそれまでは…
好 那我们先…
どうした　慎平
怎么了 慎平
今　あそこに…
刚才 经过那里的是…
境内の方　上がりません
我们去神社里面吧
あそこから花火よく見えますから
在那里看烟花 视野更好
ごめん　ちょっと先行ってて
抱歉 你们先去
お…おい　慎平
等等 慎平
日都夏日祭大会
星期二
大家全员参加
一起享受日都岛的夏日吧
出摊店铺有
章鱼小丸子 炒面
钓鱼 刨冰 棉花糖
冰淇淋 生啤 还有更多！
抬神轿           烟花大会          送海
澪のこと頼む
照顾好澪
な…何や　あいつ　ウンコか
他怎么了 上大号吗
すんません　通ります　ごめんなさい
对不起 借过 不好意思
潮　待ちくたびれてんのとちゃうか
潮大概已经等不及了吧
覚えているから
因为我始终铭记于心
存在を変えていく
不断改变的存在
お姉ちゃん　めっちゃ楽しみにしてたから
姐姐期盼了那么久
息をして　息をして
静静地吐息
どっかに来ててもおかしないわ
说不好她就过来了呢
ぬるい潮の匂い　蝉時雨
温暖的潮水气息  阵雨般的聒耳蝉鸣
忘れられるものなんてない
萦绕心中 无法忘记
ひどい後悔に飲まれないように
不愿被悔意吞噬
命を燃やしている
我们选择燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで
和你牵手 掌心传来的温度
なぁ　慎平
慎平
生きていける
已足够支撑我活下去
あまりに短い夏だけで
转瞬即逝的夏季
ちゃんと私のこと　見つけてよ
一定要找到我哦
何を残していけるのかな
又能留下些什么
一度きりだから僕らは変わりたい
仅此一次的生命 我们想要变得不同
変わりたい
我们想要变得不同
潮？
未视感